Title: Neuer B2B-Kunde | Aktuelles von wob

18.03.2024
In unserer B2B-Agentur gibt es mal wieder einen Grund zu feiern. Warum? Nach item dürfen wir einen weiteren neuen Kunden begrüßen, den wir zukünftig bei spannenden Projekten unterstützen.
Vorhang auf für: TÜV SÜD. 
Die TÜV SÜD Product Service GmbH ist eine Gesellschaft der international tätigen TÜV SÜD AG und bietet Dienstleistungen im Bereich Produktprüfung und -zertifizierungen. Dabei hat das Münchener Unternehmen zum Ziel, Kunden bei der Einführung neuer Produkte auf den globalen Märkten zu begleiten und sicherzustellen, dass diese die jeweiligen gesetzlichen Bestimmungen und Qualitätsstandards erfüllen.
TÜV SÜD & wob: eine Partnerschaft, die schnell zum perfekten Match wurde.
Das Unternehmen suchte einen starken Businesspartner, der das strategische Marketing – unter Einbeziehung relevanter Stakeholder wie Vertrieb und Produktmanagement – von der Konzeption bis zur Umsetzung integrierter B2B-Kampagnen unterstützen kann. Die Ziele:
wob und TÜV SÜD haben sich als perfektes Match herausgestellt. Neben einem überzeugenden Auftritt im Pitch wurden schnell Gemeinsamkeiten entdeckt.
„Mit ihrer tiefen Themeneinsicht im Pitch hat uns wob überzeugt und perfekt abgeholt. Die parallelen Kampagnenprozesse versprechen einen Perfect Fit und wecken Vorfreude auf spannende Projekte“, so Ralph Urbanek, Leiter Marketing und Business Development, TÜV SÜD Product Service GmbH.
Bleibt also nur noch zu sagen: Wir freuen uns, TÜV SÜD im Jahr 2024 und darüber hinaus bei der B2B-Kommunikation unterstützen zu dürfen!
Auch Sie sind auf der Suche nach einem starken und kreativen Businesspartner für Ihre B2B-Kommunikation? Sprechen Sie uns einfach an!
