Title: Integrierte Kampagne für Hella Gutmann I B2B-Cases

Ein neues Diagnosegerät für die Werkstatt der Zukunft.
Hella Gutmann, führender Anbieter für Diagnose- und Reparaturlösungen in der Automobilbranche, stellte sich der Herausforderung, sein neu entwickeltes Flaggschiff, das Diagnosegerät mega macs X, erfolgreich in den Markt einzuführen. Die Mission: Freien Werkstätten eine zukunftsfähige Lösung für die Multimarkendiagnose zu bieten – und dies in einer überzeugenden und einprägsamen Kampagne, die den mega macs X als ultimative flexible Lösung für die Werkstatt positioniert.
Die integrierte Kampagne zielte darauf ab, das Produkt über einen völlig neuen Stil zu präsentieren und eine klare Botschaft zu vermitteln: Der mega macs X steht für maximale Flexibilität in der Fahrzeugdiagnose. Diese Botschaft, visuell unterstrichen durch den markanten Schwarz-Grün-Look und hochwertige, dynamische Produktfotos, wurde zum Herzstück der gesamten Kommunikation. Damit wurde das Produkt als State-of-the-Art-Lösung inszeniert, die durch Flexibilität und modernes Design überzeugt.

                Cookies erforderlich, um das Video zu starten.
            
Die integrierte Kampagne stellte die Bedürfnisse und Herausforderungen der Werkstattprofis in den Mittelpunkt. Durch den Einsatz eines flexiblen Lizenzmodells und vielseitiger Anwendungsmöglichkeiten ermöglicht der mega macs X den Werkstätten einen modernen Zugang zur Multimarkendiagnose. Die Kampagne betonte, dass der mega macs X den Arbeitsalltag in der Werkstatt erleichtert, indem er auf verschiedene Fahrzeugtypen zugeschnittene Diagnoselösungen bietet und dabei höchste Flexibilität garantiert.
„Nie zuvor wussten Messe­besucher schon vorab so viel über ein Produkt und seine Vorteile. Der mega macs X war allen ein Begriff. Das hat die Vertriebs­gespräche auf der Messe immens vereinfacht.“

                                    Matthias Specht
                                
Co-Chief Executive Officer
