Title: Die neue wob: Creating Impactful Experiences with Data, Tech and Creativity. Aktuelles von wob.

01.07.2024
Veränderte Nutzerverhalten von Zielpersonen, höherer Wettbewerbsdruck, rasant steigende Innovationsgeschwindigkeiten, verbunden mit der Explosion kommunikativer Möglichkeiten, der zunehmenden Komplexität und den Chancen durch künstliche Intelligenz – all dies stellt Marketingverantwortliche von B2B-Marken vor neue Herausforderungen und verändert die Spielregeln.
Für diese veränderten Anforderungen stellt sich wob neu auf und richtet sich auf die zukünftigen Handlungsfelder erfolgreichen Marketings aus.
wob positioniert sich an der Schnittstelle zwischen Unternehmensberatungen, Digitalagenturen und klassischen Werbeagenturen als Architekt gewinnbringender Kundenerlebnisse. Was bleibt, ist die Marktausrichtung auf große B2B-Brands und erklärungsbedürftige Produkte. 
In den letzten Monaten hat wob in diesem Spannungsfeld für Großkunden integrierte Lösungen aus der Kombination dieser Themen erdacht, konzipiert sowie gesteuert – und die Kunden sehen den bedeutenden Mehrwert des Ansatzes. Vor diesem Hintergrund hat wob entschieden, sich zukünftig auf solche ganzheitlichen Leistungen zu fokussieren. 
Wir stellen das Thema EXPERIENCE noch stärker ins Zentrum unserer Arbeit für Kund:innen. Unsere Stärken liegen in der strategischen Beratung, im Umgang mit kommunikations- und vertriebsrelevanten Daten, im pragmatischen Umgang mit Marketingtechnologien sowie im kreativen Storytelling. Sie sind die Basis für CUSTOMER EXPERIENCE, die einen messbaren Wertbeitrag (vom Marketing) zum Unternehmenserfolg liefert.
Auf den Punkt gebracht heißt unser neues Versprechen:
wob – the Experience Architects.Inspiring People. Driving Business. 
Creating Impactful Experiences with Data, Tech and Creativity:
Alles Themen, die uns schon lange beschäftigen und die in ihrer konsequenten Kombination großen Wert für unsere Kunden schaffen. Wir reflektieren damit die Bedürfnisse des Marktes nach echter Kundenorientierung und einem gesamtheitlichen Blick auf Marketing und Sales sowie die Rolle des Marketings als Wachstumstreiber von Unternehmen. 
EXPERIENCE verstehen wir dabei als übergeordnetes Prinzip einer Marke über die Customer Journey hinweg – nicht als weitere Marketingdisziplin. Positive Markenerlebnisse sehen wir als entscheidenden Differenzierungsfaktor erfolgreicher Marken.
Als Architekten liegt unser Fokus darauf, unsere Kund:innen strategisch zu beraten und bei der zunehmenden Komplexität im Marketing zu unterstützen. Gemeinsam entwickeln wir methodische Pläne, die sich an den Businesszielen des Unternehmens orientieren. Um die Businessherausforderungen zu verstehen und zu lösen, denken wir mit einem pragmatischen Challenger-Mindset über reine Kommunikationsaufgaben hinaus. Und beraten zu Themen wie Marketingstrategie, Innovationsmanagement und KI, Data & MarTech sowie einem übergeordneten Customer-Experience-Management.
Effektive Kommunikation ist heute auf den einzelnen Menschen ausgerichtet. Deshalb setzen wir auf einen kundenzentrierten Ansatz, der über die im B2B-Marketing noch immer vorherrschende Produktkommunikation hinausgeht und die Inspiration von Menschen in den Mittelpunkt stellt. Wir glauben an die Kraft inspirierender Kommunikation. Sie verändert Mindsets, weckt Emotionen und initiiert Handlungen.
Individuelle und differenzierende Erlebnisse schaffen wir durch ein tiefes Verständnis von Daten und die Ableitung von Erkenntnissen, sinnvoll eingesetzte Marketingtechnologie, ohne die eine echte Individualisierung im digitalen Raum nicht möglich ist, und durch kreatives Storytelling als Kern individuell wirksamer Maßnahmen.
Alles Themen, die man im Markt finden kann. Den größten Mehrwert für Kund:innen stellt aber genau die Schnittstelle dar: Wir agieren in der Beratung pragmatischer als die großen Consultants, sind im Einsatz von Data-Lösungen und MarTech näher an den täglichen Anforderungen von Marketingabteilungen als die großen Tech-Dienstleister und haben ein größeres Verständnis von   digitalen, daten- und techgetriebenen Kommunikationslösungen als die meisten Werbeagenturen. 
Das Ergebnis: digitale Plattformen, Kampagnen zur Awareness, LeadGen oder Account-based Marketing und Kreativkonzepte, die nicht nur auffallen, sondern echten Impact erzielen. Wir gestalten Erlebnisse, die begeistern, verbinden und Marken voranbringen. 
Unsere Organisation haben wir der neuen Ausrichtung von wob entsprechend umgebaut, um unsere Kund:innen noch agiler bei ihren Herausforderungen zu unterstützen.
Und nach außen bringen wir die Transformation durch ein neues wob-Design zum Ausdruck.
Wenn Sie mehr darüber erfahren wollen, was die neue wob für Sie tun kann:
Abonnieren Sie unseren Newsletter  oder sprechen Sie uns direkt an.
