Title: German Brand Award für Uhlmann & wob | Aktuelles von wob

13.06.2024
Wir haben es ein weiteres Mal geschafft und gemeinsam mit unserem Kunden den German Brand Award gewonnen. Diesmal steht im Spotlight unser Kunde Uhlmann Pac-Systeme – Experte für das Verpacken von pharmazeutischen Produkten und führender Systemanbieter in diesem Bereich. Ausgezeichnet wurde unsere Zusammenarbeit in der Kategorie „Excellence in Brand Strategy and Creation: Brand Communication – 360° Campaign“.
 German Brand Award 2024 – der Preis für exzellente Brands. 
Der renommierte German Brand Award, verliehen vom Rat für Formgebung, würdigt wegweisende Persönlichkeiten und Unternehmen in der Welt der Marken. Mit einer Reichweite von über 315 Millionen Kontakten und mehr als 1.200 Einreichungen spiegelt der Preis das große Interesse an der Prämierung exzellenter Markenführung wider.
And the award goes to … 
… Uhlmann and wob! 
Als B2B-Agentur durften wir unseren Kunden dabei unterstützen, Uhlmanns Expertise für Parenteraliaverpackungen in den Vordergrund zu stellen. Das Besondere? Der neue Kampagnenprozess vereinte erstmals die Perspektiven von Technik, Vertrieb, Produktmanagement und Marketing.
Dies führte zu einer integrierten Kampagne, die nicht nur ein Produkt bewarb, sondern auch Uhlmann als Experten für Parenteralia im Markt positionierte. Ein weiterer bedeutender Meilenstein war die Einführung eines digitalen Leadprozesses, der erstmals messbare Vertriebsergebnisse generierte.
Heißt im Klartext: Die B2B-Kampagne hat voll eingeschlagen! Das sehen nicht nur wir und die Jury des German Brand Awards so, sondern auch unser Kunde:
„Dieser Award unterstreicht die erfolgreiche Partnerschaft zwischen Uhlmann und der wob AG. Die gemeinsam entwickelte Kampagne hat nicht nur unsere Erwartungen übertroffen, sondern auch maßgeblich zur Steigerung unserer Markenpräsenz beigetragen. Wir sind stolz auf das Erreichte und sehen diesen Erfolg als Motivation für zukünftige Projekte.“ Christiane Ungemach, Senior Marketing Communications Manager, Uhlmann Pac-Systeme
Auch Sie planen gerade eine Kampagne? Nehmen Sie ganz einfach Kontakt zu uns auf – wir unterstützen Sie gerne!
