Title: DXP für ebm-papst Events | B2B-Cases

Ein virtueller Showroom für eine nahtlose Customer Experience.
ebm-papst, der weltweit führende Entwickler und Hersteller von Ventilatoren und Motoren, setzte sich zum Ziel, die Interaktion mit seiner Zielgruppe auf eine neue Ebene zu heben. Um seine innovativen und nachhaltigen Lösungen ansprechend und individuell zu präsentieren, wurde die ebm-papst Digital Experience Platform (DXP) entwickelt – ein virtueller Showroom, der nicht nur Produkte erlebbar macht, sondern eine personalisierte, interaktive Kundenerfahrung schafft.
Die DXP ist mehr als nur eine Plattform; sie ist ein personalisierter Treffpunkt für Kunden und Interessierte. Nutzer finden in einem virtuellen Ausstellungsraum interaktive Welten, die Produktinformationen bieten und über klickbare Elemente im Detail erkundet werden können.
So schafft diese Plattform eine „Dating-Erfahrung“ für Ingenieure und Entscheider in der Branche: Aus 20.000 Produkten und Lösungen werden gezielt diejenigen Inhalte ausgespielt, die den individuellen Interessen der User entsprechen. So wird jeder Besuch zur einzigartigen Entdeckungsreise durch die Welt von ebm-papst.
Dank eines datengetriebenen Ansatzes lernt die DXP jeden User im Laufe der Zeit besser kennen und zeigt dynamisch neue, relevante Inhalte. Im Highlight-Showroom werden beispielsweise Neuentwicklungen präsentiert, die auf die aktuellsten Herausforderungen der Branche zugeschnitten sind und gleichzeitig energieeffizient arbeiten. Dadurch wird ebm-papst als führender Anbieter im Bereich innovativer und nachhaltiger Technologien positioniert.

                Cookies erforderlich, um das Video zu starten.
            
Für die Zielgruppen von ebm-papst – von Ingenieuren bis zu Entscheidungsträgern – bietet die DXP eine inspirierende und unkomplizierte Möglichkeit, Produkte und Lösungen in einer intuitiven, virtuellen Umgebung zu entdecken. Nutzer:innen profitieren von einer personalisierten Plattform, die nicht nur relevante Inhalte zeigt, sondern auch ein ansprechendes und immersives Erlebnis bietet. Die DXP unterstützt ihre Anwender:innen dabei, die richtigen Lösungen schnell zu finden, und vereinfacht so die Entscheidungsprozesse – ein großer Mehrwert im hektischen Alltag.
„Superschnell, überraschend, begeisternd, einfach gewinn­bringend. Dass wir in so kurzer Zeit eine so leistungsfähige und attraktive Plattform auf die Beine gestellt bekommen haben, ist unglaublich. Die Zusammenarbeit im Team, mit wob und den anderen Partnern war sehr angenehm, konstruktiv und inspirierend.“

                                    Marco Luciano
                                
Chief Operating Officer
