Title: Innovativer Content Hub für die BASF SE | Aktuelles von wob

20.07.2023
„Das Portal ist ein wichtiger Schritt, um unsere vielfältigen Informationen sichtbarer zu machen. Wir entwickeln das Portal kontinuierlich weiter, sehen aber bereits jetzt schon die Vorteile einer One-Stop-Informationsquelle zum Thema Kunststoffe, die uns auch die Möglichkeit bietet, allgemeinere Themen von Öffentlichkeitsinteresse zu spielen.“ – Daniela Katzenmaier, Senior Manager Global Plastics Communication, zum Launch des BASF Plastics Hubs.
Aber jetzt noch mal von vorne:
Es ist noch kein Jahr her, dass die BASF SE unter der Kommunikationsidee Go!Create von wob auf der Leitmesse der Kunststoffindustrie vertreten war. Unter demselben Motto wurde jetzt der BASF Plastics Hub gelauncht: eine zentrale Informationsplattform für alles rund um die hochaktuellen Themen „Make, Use, Recycle“.
Ziel der neuen Plattform ist es, die vielfältigen Artikel und Informationen aus den verschiedenen Fachbereichen an einem einzigen Ort zur Verfügung zu stellen – schnell, einfach und verständlich. So sollen vor allem die relevanten Aspekte der Kreislaufwirtschaft unter dem Leitbild #ourplasticsjourney mehr Sichtbarkeit erlangen und sich in den Köpfen der Menschen manifestieren. Um das zu erreichen, waren wir als B2B-Agentur mit folgenden Tasks beauftragt:
Über diverse Filter kann die Plattform zusätzlich nach eigenen Interessen strukturiert werden. Und: Auch nach dem Launch wird fleißig am Plastics Hub weitergearbeitet. Alle Themenbereiche werden regelmäßig ausgebaut und um weitere Artikel ergänzt.
Auch Sie möchten die Awareness für Ihr Unternehmen steigern? Dann sprechen Sie uns einfach an!
