Title: Compliance| wob AG 

Wir haben hohe Ansprüche an uns und unsere Handlungsweisen. Unsere Kultur ist geprägt von klarer Verantwortung, Vertrauen und gegenseitigem Respekt. In all unseren Handlungen halten wir uns an rechtliche Rahmenbedingungen und richten uns nach ethischen Leitlinien.
Falls es Verdachtsfälle gibt, bei denen gegen die Leitlinien oder rechtliche Rahmenbedingungen verstoßen wurde, gibt es hier die Möglichkeit den Vorfall zu melden: https://wob.trusty.report/
Außerdem können sich Hinweisgeber auch telefonisch melden unter: 06204 970 277
