Title: Neue BBN-Partneragentur | Aktuelles von wob

15.01.2024
Internationale Kommunikation? Können wir! Gemeinsam mit 29 weiteren Partner:innen sind wir Teil des weltweiten B2B-Netzwerks BBN und profitieren als B2B-Agentur und Gründungsmitglied seit Tag eins von der Expertise unseres globalen Kollegenteams. Seit Kurzem bringt ein neuer Partner aus den USA sein Know-how in das Netzwerk ein.
 Herzlich willkommen, Park & Battery!
Park & Battery bezeichnet sich selbst als „B2B Launch Agency“ und überzeugt mit der Entwicklung von Marken, Kampagnen und Erlebnissen, die Wirkung zeigen. Die Agentur mit Hauptsitz in Oakland, Kalifornien, hat jede Menge Erfahrung und Expertise aus den Bereichen Brand Strategy, Storytelling, Media Strategy und mehr im Gepäck.
Dank kreativer und strategischer Kompetenzen kann Park & Battery zahlreiche Kund:innen begeistern und zählt nach Angaben des B2B Marketing US Agencies Benchmarking Reports zu den fünf am schnellsten wachsenden Agenturen des Jahres 2023. Mit der Aufnahme ins BBN-Netzwerk schließt die Agentur nahtlos an den Erfolg des letzten Jahres an: Neben der B2B-Marketing-Auszeichnung zur „Agentur des Jahres 2023“ hat es Park & Battery zusätzlich auf die Liste der Chief Marketer 200 geschafft.
Und wie profitieren Sie als wob Kunde? Ein Überblick.
Globale Markendenke, lokales Marktwissen von unseren Partner-Agenturen und geballte Expertise: Mit unserer Partnerschaft im BBN-Netzwerk ermöglichen wir unseren Kund:innen, ihre Kommunikation mühelos über alle Grenzen hinweg in die Welt zu tragen – und das in erstklassiger Qualität. Entdecken Sie Ihre Vorteile im Detail:
Auch Sie möchten von BBN profitieren und Ihre B2B-Kommunikation global stärken? Sprechen Sie uns einfach an!
