Title: B2B-Agentur | B2B-Marketing-Agentur | B2B-Werbeagentur

Seit über 50 Jahren gestalten wir als inhabergeführte B2B-Agentur die Landschaft der B2B-Kommunikation mit. Unser tief verwurzeltes Verständnis für erklärungsbedürftige Produkte und komplexe Marktstrukturen ist also Teil unserer DNA.
Wir kombinieren Strategie, Technologie und Kreativität, um innovative Konzepte zu entwickeln, die Ihr Unternehmen voranbringen. Unser Fokus liegt dabei auf dem Menschen: Wir schaffen B2B-Kommunikation, die berührt und bewegt, um lang anhaltende Beziehungen aufzubauen und Kundenloyalität zu stärken. Wir sind wob - The Experience Architects.
Egal ob die komplette Customer Experience oder die große integrierte Kampagne – mit unseren Services rund um Strategie und Storytelling helfen wir Global Playern und aufstrebenden B2B-Marken, Menschen zu erreichen. Dabei glauben wir an die Kraft außergewöhnlicher digitaler Erlebnisse, die B2B-Marken stärken – in jeder Interaktion entlang der Customer Journey.
Kundenprojekte, die messbare Erfolgsgeschichten erzählen.
Es gibt Full-Service-Agenturen für B2B – und es gibt uns. Als strategischer Partner für B2B-Marketing denken wir bei allem, was wir tun, das große Ganze mit, damit jede unserer Leistungen für Sie messbaren Wert generiert – vom einzelnen Baustein bis zum Komplettpaket.
Mit der Verbindung von Daten, Technologie und kreativem Storytelling schaffen wir Plattformen und Kampagnen, die Aufmerksamkeit erregen und bleibenden Impact haben. Wir nennen das Full Thinking. Sie können es einfach gute Arbeit nennen.
100 Experience Architects an den Standorten Viernheim und Stuttgart - und hunderte erfahrene B2B-Experten weltweit im Netzwerk.
Komplexe Märkte, erklärungsbedürftige Produkte und die nicht immer einfache Partnerschaft aus Marketing und Vertrieb sind seit Tag eins unsere Fokusthemen.
Wir verstehen Technologie, Innovation und Vernetzung - und auch, was sie mit Menschen machen. Seit drei Jahrzehnten treiben wir technologischen und kulturellen Wandel für unsere Kunden voran.
wob ist Gründungsmitglied und Miteigentümer des weltweiten Agentur­netzwerks BBN The world's B2B Agency. Mit einheitlichen Prozessen und Werkzeugen in 30 Zielmärkten rund um den Globus können Sie Ihre Kommunikation reibungslos über den Tellerrand und in die Welt bringen.
Sprechen wir darüber, wie wir Ihr B2B Marketing gemeinsam auf das nächste Level bringen.

                                    Matthias Specht
                                
Co-Chief Executive Officer
Sie möchten, dass Ihr B2B-Marketing einen höheren Erlebnisfaktor hat, mehr Emotionen versprüht und dadurch insgesamt erheblich besser performt? Unser kostenloser Brand Experience Check liefert Ihnen wertvolle Insights, wie Sie den Wow-Faktor bei Ihrer Customer Experience nach oben schrauben können und wo Ihre B2B-Kommunikation noch Luft nach oben hat. Das Beste daran: Ihre Anfrage geht blitzschnell und erfordert nur wenige Angaben.
Unser Brand Experience Check bietet Ihnen:
Wir glauben an die Kraft außergewöhnlicher digitaler Erlebnisse, die B2B-Marken stärken – in jeder Interaktion entlang der Customer Journey. Mit der Verbindung von Daten, Technologie und kreativem Storytelling schaffen wir Plattformen und Kampagnen, die Aufmerksamkeit erregen und bleibenden Impact haben.
Zudem ist es unsere Aufgabe, in einer B2B-Marketing-Landschaft, die von Komplexität geprägt ist, Klarheit zu schaffen. Unsere Verpflichtung bleibt dabei stets: das Erreichen Ihrer Geschäfts- und Verkaufsziele.
Wir verstehen durchdachtes B2B-Marketing als entscheidenden Faktor für Businesserfolg. Mit einem Full-Thinking-Ansatz betrachten wir Herausforderungen sowohl umfassend als auch  strategisch und generieren bei unserer Arbeit wertvolle Insights sowie dauerhafte Vorteile über den Auftrag hinaus.
Unser pragmatisches „Hands-on-Mindset“ ermöglicht es uns, schnell und effektiv auf Ihre Bedürfnisse einzugehen und gemeinsam mit Ihnen neue Wege im B2B-Marketing zu beschreiten.
