Title: Neuer Kunde für wob: ein erfolgreicher Start für 2024!

31.01.2024
Wenn bei wob die Korken knallen, gibt es etwas zu feiern: Wir stoßen auf einen neuen Kunden an, den wir 2024 begleiten werden. Wer das ist und wie wir als B2B-Agentur unterstützen, erfahren Sie hier.
item × wob: eine Zusammenarbeit auf Augenhöhe.
Das Solinger Unternehmen item gilt als Pionier bei Systembaukästen für die industrielle Anwendung – und zählt zu den weltweiten Marktführern. Nachdem item im Vorfeld bereits seine Marke neu definiert hatte, war man auf der Suche nach einer Kreatividee, um diese nach außen zu kommunizieren. Mit wob hat item den perfekten Business-Partner gefunden: Neben einer überzeugenden Idee beim Pitch waren wir mit item direkt auf einer Wellenlänge. Wir freuen uns darauf, item bei der Kommunikation der Markenwerte mit einer integrierten Kampagne extern wie intern zu unterstützen!
Auch Sie sind auf der Suche nach einem kreativen Partner für Ihre B2B-Kommunikation? Sprechen Sie uns einfach an!
