Title: Impressum | wob AG

Herausgeber
wob AGWerner-Heisenberg-Str. 6a–1068519 ViernheimTel.: 06204.970-0Fax: 06204.970-123info@wob.ag
Vorsitzender des Aufsichtsrats:Frank Merkel, Dipl.-Kfm.Co CEO:Jens Merkel, Dipl.-Kfm.Matthias Specht, Dipl.-Betriebsw.COO:Marco Luciano, M.A./MBACCO:Roland Rudolf
Handelsregister: Amtsgericht DarmstadtHandelsregisternummer: 61998USt-IdNr.: DE 111640022
Alle Angaben unseres Internetangebots wurden sorgfältig recherchiert und geprüft. Wir bemühen uns, dieses Informationsangebot stetig zu erweitern und zu aktualisieren. Eine Garantie für die Voll­ständigkeit, Richtigkeit und letzte Aktualität kann jedoch nicht übernommen werden. Des Weiteren behalten sich die Firmen der wob-Gruppe das Recht vor, Änderungen oder Ergänzungen der bereitgestellten Informationen vorzunehmen.
Die Firmen der wob-Gruppe übernehmen keinerlei Haftung für Ansprüche im Zusammenhang mit diesen Internetseiten. Gleiches gilt auch für alle anderen Websites, auf die mittels Hyperlink verwiesen wird, oder für Seiten, welche auf die Internetseiten der Firmen der wob-Gruppe durch Hyperlink verweisen. Alle Rechte vorbehalten. Inhalt und Struktur sowie die auf der Website verwendeten Texte, Bilder, Grafiken, Dateien usw. unterliegen dem Urheberrecht und anderen Gesetzen zum Schutz des geistigen Eigentums. Ihre Weitergabe, Veränderung, gewer­bliche Nutzung oder Verwendung in anderen Websites oder Medien ist nicht gestattet bzw. bedarf der vorherigen Zustimmung der Firmen der wob-Gruppe.
Wir weisen darauf hin, dass die Datenübertragung im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitslücken aufweisen kann. Ein lückenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht möglich. Der Nutzung von im Rahmen der Impressumspflicht der sonst auf unserer Website veröffentlichten Kontaktdaten durch Dritte zur Übersendung von nicht ausdrücklich angeforderter Werbung und Informationsmaterialien wird hiermit ausdrücklich widersprochen. Die Betreiber der Seiten behalten sich ausdrücklich rechtliche Schritte im Falle der unverlangten Zusendung von Werbe­infor­mationen, etwa durch Spam-Mails, vor.
