Title: Globale Kreatividee für Freudenberg | Aktuelles von wob

16.06.2023
Die Services und Lösungen des global agierenden Technologieunternehmens Freudenberg kommen in Tausenden von Anwendungen zum Einsatz. Und trotzdem: Wie viel Freudenberg im Alltag steckt, wissen nur die wenigsten. Wir als B2B-Agentur haben unseren Kunden darin unterstützt, mehr Awareness für das Unternehmen und seine Geschäftsgruppen zu schaffen und auf die Vielfalt des Sortiments aufmerksam zu machen.
Einheitliche Vision für vielfältige Produkte.
Von Schmierstoffen über Filterlösungen bis hin zu natürlichen Lebensmittelfarben: Um das vielfältige Produktsortiment aus mehr als 40 Marktsegmenten unter einen Hut zu bringen, war eine intensive Vorbereitung angesagt. Gemeinsam mit Freudenberg haben wir in Workshops die zentralen Markenelemente herausgearbeitet. Auf dieser Basis konnten wir die Imagekampagne sowie unsere weiteren Aufgaben angehen:
Neue Perspektiven auf den Alltag.
Egal ob Outdoor-Jacke, Mikrofaser-Putztücher oder sauberes Trinkwasser aus der Leitung: Was auf den ersten Blick wie ein gewöhnlicher Bestandteil unseres täglichen Lebens erscheint, basiert auf langjähriger Entwicklung und ausgeklügelter Technologie. Unter dem Motto „There is more Freudenberg in your life than you think“ bringen wir genau diese verborgenen Innovationen ans Tageslicht:
„Wir schätzen die Zusammenarbeit mit wob sehr, da die Agentur zielgerichtet, strategisch und gleichzeitig kreativ arbeitet. Mit dem Go-live der Kampagne haben wir einen wahren Meilenstein erreicht.“
Silvia Schumacher-Michalik, Director Corporate Marketing Communications, Freudenberg Group
Planen Sie gerade Ihre eigene Kampagne? Dann sprechen Sie uns einfach an!
