Title: wob Agentur | Inspiring People. Driving Business.

Wer wir sind. 
In einer Marketing-Landschaft, die von Komplexität geprägt ist, schaffen wir Klarheit.
Tief verwurzeltes Verständnis für erklärungsbedürftige Produkte und komplexe Marktstrukturen ist Teil unserer DNA.
Strategie, Technologie und Kreativität sind unsere Werkzeuge, um innovative Konzepte zu entwerfen, die Ihr Unternehmen voranbringen.
Unser Fokus liegt auf dem Menschen: Wir schaffen Kommunikation, die berührt und bewegt, um langanhaltende Beziehungen aufzubauen und Kundenloyalität zu stärken.
In einer Welt, in der Marketing und Vertrieb untrennbar sind, unterstützen wir als strategischer Partner bei der Erreichung von Sales- und Businesszielen.
Wir glauben an die Kraft außer­ge­wöhn­licher digitaler Erlebnisse, die B2B-Marken stärken – in jeder Interaktion entlang der Customer Journey.
Mit der Verbindung von Daten, Technologie und kreativem Storytelling schaffen wir Plattformen und Kampagnen, die Aufmerksamkeit erregen und bleibenden Impact haben.
Seit über 50 Jahren konzentrieren wir uns darauf, Unternehmen in B2B-Märkten mit erklärungs­bedürftigen Produkten und Dienst­leistungen zum Erfolg zu führen.
Unsere Expertise ist „digital first“ und radikal menschenzentriert, basierend auf fast 30 Jahren Erfahrung in der digitalen Transformation unserer Kunden, ihrer Märkte und der Menschen dahinter.
Wir verstehen Marketing als entscheidenden Faktor für Businesserfolg. Mit einem Full-Thinking-Ansatz betrachten wir Herausforderungen umfassend und strategisch und generieren bei unserer Arbeit wertvolle Insights und dauerhafte Vorteile über den Auftrag hinaus.
Unser pragmatisches „Hands-on Mindset“ ermöglicht es uns, schnell und effektiv auf Ihre Bedürfnisse einzugehen und gemeinsam neue Wege zu beschreiten.
wob ist Gründungsmitglied und Miteigentümer des weltweiten Agentur­netzwerks BBN The world's B2B Agency. Mit einheitlichen Prozessen und Werkzeugen in 30 Zielmärkten rund um den Globus können Sie Ihre Kommunikation reibungslos über den Tellerrand und in die Welt bringen:
wob ist inhabergeführt und wird geleitet von einem interdisziplinären Leadership Team.

                                    Jens Merkel
                                
Co-Chief Executive Officer

                                    Matthias Specht
                                
Co-Chief Executive Officer

                                    Marco Luciano
                                
Chief Operating Officer

                                    Roland  Rudolf
                                
Chief Creative Officer

                                    Christian Kierdorf
                                
Executive Director Marketing Technology

                                    Daniela Gutsche-Wagner
                                
Director Finance

                                    Dennis Güth
                                
Executive Account Director / New Business

                                    Silke  Döpgen
                                
Director Process Management

                                    Sylvia Piske
                                
Director Human Resources

                                     Thorsten  Petersen
                                
Director Digital Advertising
