Title: Wir sind jetzt Pimcore-Gold-Partner | Aktuelles von wob

20.03.2024
Als Website-Agentur wissen wir, worauf es bei einem professionellen Internetauftritt ankommt. Daher setzen wir bei unseren Projekten die digitale Open-Source-Plattform Pimcore ein, die im Vergleich zu anderen CMS einige Vorteile bietet, wie beispielsweise die unkomplizierte Pflege von Inhalten.
Und diese starke Partnerschaft funktioniert auf höchstem Niveau! So kommt es auch nicht von ungefähr, dass wir seit diesem Jahr offizieller Pimcore-Gold-Partner sind. Das bedeutet: Mit nunmehr acht zertifizierten Pimcore-Expert:innen in unserem Team sind wir besser aufgestellt als je zuvor, um unseren Kunden maximale Leistungen zu bieten.
wob × Pimcore – Website-Beispiele im Überblick:
Wie Sie als wob-Kunden profitieren?
Vielfältig! So verbindet die Open-Source-Plattform Lösungen für PIM, MDM, DAM, CDP, DXP/CMS sowie E-Commerce. Die Vorteile, die sich daraus für Sie ergeben, im Überblick:
Doch damit noch nicht genug. Um für Sie immer up to date zu bleiben, sind unsere Pimcorenauten regelmäßig bei Pimcore-Events vor Ort. So war unser Experte Christian Kierdorf, Director Marketing Technology, gerade auf der Pimcore Inspire 2024.
Auch Sie planen einen Website Relaunch oder möchten wissen, wie unsere Pimcorenauten Sie anderweitig unterstützen können? Dann nehmen Sie ganz einfach Kontakt zu uns auf.
