Title: Ein Web-Update für die Dussmann Group | Aktuelles von wob.

01.06.2023
Bereits im Oktober 2021 kam die Dussmann Group mit einem Website-Projekt auf uns zu – der Beginn einer Erfolg bringenden Partnerschaft. Nach dem Relaunch der Dussmann Corporate Website haben wir nun auch die entsprechenden Länderseiten – beginnend mit der Schweiz, Italien, Polen und Tschechien – in Angriff genommen. Doch dieses Projekt sollte nicht das einzige bleiben.
Ein Update – auch für die Dussmann Group.
Eineinhalb Jahre nach dem Startschuss unserer Zusammenarbeit können wir mit dem Go-live der Dussmann Group Website auf ein weiteres erfolggekröntes Projekt anstoßen. Als B2B-Agentur haben wir uns dabei nicht nur auf ein moderneres Erscheinungsbild konzentriert. Unsere Aufgaben im Überblick:
„Mit der neuen Site präsentieren wir uns so, wie wir sind: als ein erfolgreiches, offenes und zukunftsorientiertes Familienunternehmen. Danke an das gesamte Projektteam, das die neue Seite so rasch zum Go-live gebracht hat.“
Markus Talanow, Head of Group Communications
Noch ein Grund zu feiern.
Der Relaunch der Website ist nicht der einzige Grund, die Korken knallen zu lassen: Die Dussmann Group feiert außerdem 60 Jahre Firmenbestehen. Wir gratulieren herzlichst und freuen uns schon jetzt auf die Zusammenarbeit in den kommenden Jahren. Die nächsten Projekte sind bereits in Planung.Auch Sie planen gerade einen Website-Relaunch? Sprechen Sie uns einfach an!
