Title: Corporate Website Relaunch für Berrang| B2B-Cases

Neue Website, neue Experience: Berrang zeigt, was die Welt zusammenhält.
Berrang, ein führender Anbieter für Verbindungselemente, ist in der breiten Öffentlichkeit oft nur als „Schraubenhändler“ bekannt. Doch die neue Website zeigt: Hinter Berrang steckt viel mehr. Im Relaunch entstand ein digitaler Raum, der Berrangs Expertise und Leidenschaft für Präzision und Detail greifbar macht und den Besucher:innen eine beeindruckende, interaktive Reise durch das Universum der Verbindungstechnik bietet.

                Cookies erforderlich, um das Video zu starten.
            
Die Herausforderung war, Berrang nicht nur als Anbieter von Verbindungselementen, sondern als Vorreiter und Experten der Verbindungstechnik zu positionieren. Die zentrale Idee war es, das „Berrang-Gefühl“ schon beim Besuch der Website erlebbar zu machen: Die Faszination für Technologie und Detailtreue sollte von Anfang an greifbar sein und die Wertigkeit der Produkte sowie die Fachkompetenz des Unternehmens widerspiegeln.
Die Detailverliebtheit und technische Begeisterung, die Berrang-Mitarbeitende vereint, spiegeln sich in jedem Aspekt der neuen Website wider. Die Besucher:innen erleben, was die Zusammenarbeit mit Berrang ausmacht – von der technologischen Exzellenz bis hin zur Präzision, die sich in jedem Produkt wiederfindet. Die Website überträgt dieses Gefühl und zeigt Berrang als Partner, der die „kleinen“ Dinge, die die Welt zusammenhalten, versteht und meisterhaft umsetzt.
Durch die Kombination von Scrollytelling und 3D-Elementen entstand aus der Website ein Erlebnis, das weit über eine einfache Informationsplattform hinausgeht. Die Besucher:innen spüren den hohen technologischen Anspruch und die Innovationskraft von Berrang und erleben, wie aus einem vermeintlichen Schraubenhändler ein Innovator in der Welt der Verbindungselemente wird.
Überzeugen Sie sich selbst und tauchen Sie in das Berrang Universum ein!
Die Jury des Annual Multimedia Award zeichnet die neue Website in der Kategorie »Website & Microsite« mit Gold aus.Gold Award Winner

                                    Matthias Specht
                                
Co-Chief Executive Officer
