Title: wob beim TIK 2024 | Aktuelles von Deutschlands B2B-Experten

08.05.2024
Ein jährliches Highlight der B2B-Welt steht wieder bevor: Der Tag der Industriekommunikation (TIK) wird vom renommierten Bundesverband für Industriekommunikation (bvik) organisiert. Am 27. Juni 2024 versammeln sich Kommunikationsprofis sowie Fach- und Führungskräfte in Fürstenfeldbruck, um zukunftsweisende Themen im Bereich des B2B-Marketings zu erörtern.
Unter dem Motto (R-)Evolution im B2B-Marketing – transformieren, integrieren & kreieren erwarten Sie fesselnde Diskussionen und Vorträge. Zentrale Fragen sind unter anderem:
Auch wob als B2B-Agentur ist auf der Bühne des Leuchtturm-Events vertreten: Gemeinsam mit unserem Kunden MANN+HUMMEL, Experte für Filtrationslösungen, stellen wir Ihnen einen unserer Best Cases vor.
Unter dem Titel „Mit Marketing zu messbarem Business-Erfolg“ sprechen wir darüber, wie MANN+HUMMEL mithilfe von Predictive Analytics einen neuen Markt erobert und wob die passgenaue, datengetriebene Kampagne dazu liefert. Darüber hinaus können Sie sich auf folgende Programmpunkte freuen:
Außerdem haben wir ein besonderes Angebot für Sie: Als wob Kunde profitieren Sie von vergünstigten Tickets für das Event. Wenden Sie sich dazu einfach an Ihren wob Ansprechpartner. Wir freuen uns auf Ihren Besuch!
