Title: Services für herausragende Customer Experience | wob

Was wir für Sie leisten.
In unseren Augen ist Marketing ein strategischer Hebel, um Ihren geschäftlichen Erfolg signifikant zu steigern.
Egal ob einen Teil zur Brand Experience beitragen, oder sie über alle Kanäle hinweg übergreifend planen – mit unseren Services für die effiziente, wirkungsvolle und individualisierte Ansprache Ihrer Kund:innen entlang der Customer Journey schaffen wir gewinnbringendes B2B-Marketing. So sorgen wir für Experiences mit echtem Impact.
Wir entwickeln differenzierende Geschichten, die Emotionen wecken und zu Handlungen inspirieren. Unsere kreativen Ansätze sind darauf ausgerichtet, auch im B2B-Umfeld emotionale und überraschende Marken­erlebnisse zu schaffen.
Wir maximieren den Wert bestehender Systeme und schaffen effektive Verbindungen zwischen verschiedenen Systemen. Unsere Expertise umfasst dabei Content-Management-Systeme (CMS & PIM), Digital-Experience-Plattformen (DXP), virtuelle Events, Marketing-Automation, E-Mail-Marketing sowie generative KI.
Wir generieren, strukturieren, analysieren und visualisieren kommunikationsrelevante Daten und leiten daraus strategische Einsichten sowie langfristige Konzepte ab. Unsere Methoden umfassen Datenstrategien (First Party Data, Cookieless Tracking) sowie Predictive Analytics und Multi-Channel-Reporting.
Wir bieten einen strategischen Bauplan, um die steigende Komplexität und die Zunahme von Touchpoints zu meistern. Unsere Beratung umfasst:
Wir entwickeln digitale Plattformen, die als zentrale Touchpoints zwischen Brands und ihren Zielgruppen fungieren und je nach Bedarf unterschiedliche Funktionen übernehmen: von Story- und Content-Hubs für Marken über Traffic- und Lead-Maschinen bis hin zu Karriereportalen. Unsere Services hierzu umfassen:
Wir erreichen die Zielgruppen effektiv durch maßgeschneiderte Kampagnen und Always-on-Programme, die sich an Ihren Businesszielen orientieren. Unsere Services hierzu beinhalten:
Unsere Kreativkonzepte sind darauf ausgerichtet, Marken zu differenzieren und kraftvoll zu positionieren. Wir erstellen Playbooks, die Ideen, Visualisierungen und Kernbotschaften umfassen und sowohl für digitale Plattformen als auch für Stand-alone-Kampagnen genutzt werden können. Um diese mit Leben zu füllen, erstellen wir Assets von SEO-Content über Bewegtbild bis hin zu Messe-Assets und VR-Experiences.
Lassen Sie uns gemeinsam Lösungen finden, die Ihren Erfolg nachhaltig steigern.
Kontaktieren Sie uns jetzt!

                                    Dennis Güth
                                
Executive Account Director / New Business
