Title: Focus on SEKISUI in Europe | Aktuelles von wob

15.05.2023
Von synthetischen Eisenbahnschwellen bis hin zu thermischen Gap Fillern für Elektrofahrzeuge – SEKISUI in Europe bietet ein umfangreiches Leistungssortiment in den verschiedensten Industrien. Dabei verteilt das Unternehmen seine Expertise auf insgesamt neun Unternehmen, um die japanische Muttergesellschaft SEKISUI CHEMICAL in Europa zu vertreten.
Um trotz der verschiedenen Geschäftsbereiche die gemeinsamen Wurzeln nicht aus den Augen zu verlieren, war SEKISUI in Europe auf der Suche nach einer vereinenden Kommunikationsstrategie. Hier kamen wir ins Spiel: Zusammen mit unserem Kunden erarbeiteten wir eine gemeinsame Markendefinition und – darauf aufbauend – ein Kreativkonzept, das geteilte Werte vermittelt und die Verbindung zwischen den Standorten Europa und Japan stärkt.
Ein Deep Dive in die Marke SEKISUI in Europe. 
Ein Kreativkonzept für B2B-Unternehmen zu entwickeln, ist aufgrund der komplexen Themengebiete ohnehin kein leichtes Unterfangen. Im Fall von SEKISUI in Europe war die Komplexität gleich neunmal höher, denn die Marke muss sehr diverse Zielgruppen ansprechen.
Mit diesen Leistungen haben wir SEKISUI dabei unterstützt:
Ein Kreativkonzept, das verbindet – quer über den Globus.
„Focus on“ ist eine Kampagne, die nicht nur inhaltlich, sondern auch visuell die Verbundenheit der Standorte Japan und Europa abbildet – und unseren Kunden direkt überzeugte. Das Konzept vereint die japanische Arbeitsethik mit europäischen Tugenden und präsentiert den Kunden von SEKISUI in Europe das Beste beider Welten: höchste Qualität, die Nähe zum Kunden sowie das Streben nach Nachhaltigkeit und Innovation.
Neugierig geworden? Besuchen Sie die Website von SEKISUI in Europe und überzeugen Sie sich selbst: SEKISUI in Europe 
„Die Zusammenarbeit mit wob war wirklich super – von der Markendefinition bis hin zur Umsetzung in der Online- und Offline-Kommunikation. Die professionelle Beratung und Durchführung haben dann zu einem tollen Ergebnis geführt, das unsere neun Unternehmen schlüssig miteinander verbindet.“ – Lena Tiedeken, Head of Corporate Communications bei SEKISUI EUROPE B.V.
Sie planen gerade Ihre eigene Kampagne? Dann sprechen Sie uns einfach an!
