Title: Vielversprechender Start ins Jahr mit neuen Kunden und spannenden Projekten | Aktuelles von wob

26.04.2024
Das New Business Jahr beginnt erfolgreich für wob – mit einer Vielzahl neuer Kunden und faszinierender Projekte. Unsere Kompetenzen als strategischer Partner konnte viele Kunden überzeugen, insbesondere durch unsere langjährige Erfahrung im Umgang mit Daten, Marketingtechnologien und kreativen Ideen. Die Stärke nachhaltige Erlebnisse zwischen Menschen und Marken zu schaffen hat viele Kunden begeistert.
TÜV Süd x wob: Mit B2B-Kampagnen zu mehr Markenbekanntheit und Neukunden.
Die TÜV Süd Product Service GmbH, eine Tochtergesellschaft der international tätigen TÜV Süd AG, hat wob als starken Businesspartner für die Entwicklung und Umsetzung integrierter B2B-Kampagnen gewählt. Ziel ist es, eine stärkere Wettbewerbsdifferenzierung, erhöhte Markenbekanntheit und die Gewinnung von Neukunden zu erreichen.
item x wob: Eine Zusammenarbeit mit Weltmarktführer.
Das renommierte Solinger Unternehmen item, ein Weltmarktführer und Pionier im Bereich Systembaukästen für die industrielle Anwendung, hat sich für eine Zusammenarbeit mit wob entschieden. Nach einer Neuausrichtung der Marke suchte item einen Business-Partner für die Entwicklung einer integrierten Kampagne zur Präsentation der neuen Marke sowohl nach außen als auch nach innen.
Und weitere Kunden stehen vor der Tür. Eine große Schweizer B2B Marke für die zunächst die Corporate Website strategisch, kreativ und technisch neu aufgesetzt wird.
Ein großer deutscher Energieversorger für den an Marke, Kommunikationskonzeptionen und Website gearbeitet wird.
Ein führendes internationales Familienunternehmen aus dem B2B Umfeld, für das internationale Kampagnen umgesetzt werden.
„Ein sehr guter Start in die New-Business-Saison, die uns zuversichtlich in die Zukunft schauen lässt. Wir haben noch einiges in der Pipeline, freuen uns aber, dass unser Leistungsangebot so gut angenommen wird“ sagt Matthias Specht, Co-CEO bei wob.
Auch Sie sind auf der Suche nach einem starken und kreativen Businesspartner für Ihre B2B-Kommunikation? Sprechen Sie uns einfach an!
